---
title: 开篇：了解面试规则，人人都是 offer 收割机
---

#  开篇：了解面试规则，人人都是 offer 收割机

> 作者：Tom哥
> <br/>公众号：微观技术
> <br/> 博客：[https://offercome.cn](https://offercome.cn)
> <br/> 人生理念：知道的越多，不知道的越多，努力去学


之前在网上看到一份关于《**互联网人的平均时长**》的统计文章，蛮有意思


> 根据 Business Insider 统计数据显示，BAT 三家里，员工平均在职时长分别是2.19年、2.28年和2.47年，算是在职时间较长的互联网公司了。


这还是互联网头部公司，如果再加上中小型公司，相信平均时长还会被拉低不少。

相比传统的事业编制、公务员，一份工作可以干到老。互联网的快节奏、多变性、高诱惑，促使很多年轻人频繁跳槽，两年三跳、三年五跳，当然也有少部分“钉子户” 五年、八年一跳。

在互联网公司找一份工作干到老不太现实，不管你多久跳槽，总会面临新的职场选择，而 面试 则是我们进入一家新公司必经的一个环节。

很多候选人觉得，面对求职公司，自己处于被选择的一方，往往士气先矮了一截。面对严肃的面试官，心里特别紧张，很难发挥出自己的正常实力。

**面对这个难题，我们该如何解决？**

其实是很多人把面试想简单了，就比如做饭，大部分人都会，把菜洗干净、简单切片后放到锅里翻炒，再加入各种调味品，待熟后就可以出炉。但成为一名星级大厨可就难了，中国美食博大精深，讲究 “色、香、味” 俱全，光烹饪的手法就多达30种，炸、爆、烧、熬、炒....

光熟背理论就要花很长时间，更别说每一种手法还要精通。不要气馁，**“没有什么人天生就天才，大部分人都是后天悄悄努力的缘故”**。

同样道理，面试也是一门艺术，这里面大有学问。很多小伙伴之所以翻车，是因为把面试想简单了，前期准备不够充分，投入的关注度不够。正所谓 “知彼知己，百战不殆”。

**那么，职场面试都有哪些玄机？接下来，就让Tom哥带你扒一扒面试的那些事**


<div align="left">
    <img src="https://offercome.cn/images/pay/interview/0-1.png" width="500px">
</div>


希望通过专栏的学习，让大家对面试流程有一个全面的、清晰的认知，熟悉面试流程各个环节，把握核心重点，对面试官能投其所好。充分做好各个环节的准备工作，争取成为一个 offer收割机。

> 兵法有云：“战略上藐视敌人，战术上重视敌人！”。从内心深处把面试当成是一次技术交流，一次技术切磋，一次开阔视野的成长机会。可以有效缓解自己的紧张情绪。


祝愿每一位小伙伴都能找到自己满意的工作，收获快乐，收获成长！

